Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Vamos a hacer iglesia.
Eso está bastante bien.
Amén y amén.
Si es así, por favor dirige vuestra Biblia a Romanos capítulo 8.
Romanos capítulo 8.
Escucha, te lo voy a contar.
Sé que la gente podría decir, bueno, mi salvación no se basa en un sentimiento.
No, se basa en la seguridad que tenemos por Jesucristo.
Pero déjame decirte algo.
Cuando tengas salvación.
Te sientes bastante bien.
¿Amén?
Amén.
Pero Romanos capítulo 8.
Volvemos a la acción.
Vamos a seguir adelante.
Y la semana pasada, hablamos sobre el ministerio de oración.
¿Qué hacemos cuando no sabemos cómo o qué rezar?
Bueno, los versículos 26 y 27 nos dicen exactamente lo que debemos hacer.
Lo dice.
Del mismo modo, el Espíritu también ayuda a nuestras debilidades.
porque no sabemos por qué debemos rezar como debemos, sino por el
El propio espíritu intercede por nosotros con gemidos que no pueden pronunciarse.
Y quien busca en los corazones lo sabe.
Eso es Dios.
¿Cuál es la mente del Espíritu, porque intercede por los santos según la voluntad de Dios?
Oramos en la verdad de que el Espíritu Santo nos ayude a interceder,
es decir, suplica en nuestro favor y conoce nuestra necesidad.
Hace todo esto según la voluntad de Dios.
¿Por qué?
Porque sabe que somos débiles y sabe lo que necesitamos.
Pero, ¿cuál es el resultado de la intervención del Espíritu Santo?
Piénsalo.
¿Cuál es la voluntad de Dios?
Bueno, si miras el versículo 28,
Dice esto, y sabemos que todas las cosas trabajan juntas para el bien de quienes aman a Dios.
a aquellos que son llamados según su propósito.
Como creyentes, podemos saberlo, todos dicen que no.
Que trabaja en conjunto para todo para bien.
Esa frase encaja nos dice que incluso
en el juicio, el problema, el dolor, el sufrimiento en el valle,
Dios actúa esas cosas junto con todo lo demás con su voluntad, para nuestro bien.
Esta mañana, nos sumergimos en uno de los textos más controvertidos de la Biblia.
Se han construido sistemas enteros sobre cómo la gente interpreta estos tres versículos.
Se ha debatido durante más de 1700 años.
Se ha vuelto aún más debatido alrededor de un decimosexto y
Siglo XVII, y también ha habido un resurgimiento del debate en las últimas décadas.
Están aquellos que han dedicado su vida al armenio versus
Debate calvinista, y ambos bandos tienen toda la razón, la razón y la justicia en su mente.
Así que hoy tengo un reto para vosotros.
Mi trabajo esta mañana no es hacerte cambiar de opinión.
Dependiendo de cómo veas la predestinación y el conocimiento previo de
Dios, una elección es cómo ves las escrituras en su conjunto, eso probablemente no va a cambiar hoy.
¿Soy personalmente calvinista?
No.
¿Soy armenio personalmente?
¿Soy un quejiguista justo en medio?
Probablemente no.
Dices, bueno, ¿qué demonios eres tú?
Soy el elegido de Dios.
por la gracia de Dios a través de la fe en Dios.
Eso es lo que soy.
Y si conoces a Jesús, eso es lo que tú también eres.
Así que esta mañana, vamos a ver el texto.
Y escucha, entiendo que dices, bueno, quiero respuestas.
¿Adivina qué?
Hemos tenido, de nuevo, 1700 años discutiendo y si un amigo pastor me lo dijo.
eso es lo que me dijo.
Dijo, si puedes resolver un 1700
O eres un mentiroso o un hereje.
Yo pensé: Vale, señor.
Pero de cualquier forma, vamos a mirar el texto y averiguar qué sabemos, y esta mañana yo
puede garantizar, cuando miramos lo que sabemos, no
Lo que asumimos, no lo que intentamos hacer, enorgullecer e imponer, sino lo que sabemos.
Cuando sepamos lo que sabemos, te garantizo que hoy es bueno.
Leamos nuestro texto.
Mira el versículo 28.
hasta el 30.
Y lo sabemos, todos dicen que no.
Entonces todas las cosas trabajan juntas para el bien, y entonces ama a Dios.
A aquellos que son llamados según su propósito.
Para quien lo sabía, también predestinó,
conformarse a la imagen de su hijo, que
Podría ser el primogénito entre muchos hermanos.
Además, a quienes los predestinó, también
llamó, y a quienes llamó, también los justificó,
y a quienes justificaba, a ellos también los glorificaba.
Si quieres ponerle título esta mañana, es muy sencillo.
Lo que sabemos es bueno.
Padre, te doy gracias, Señor, por esta mañana.
Te agradezco mucho tu claridad.
Te doy las gracias, Dios, Dios, eres bueno.
Dios, eres fiel.
Señor Dios, sé que podemos sentarnos aquí y ir y venir, pero Dios,
Solo rezo para que nos centremos en Dios en tu plan para siempre.
Entonces, Dios, rezo para que quizá haya alguien aquí.
que quizá duden de si son elegidos, si lo son, sea lo que sea, Dios, rezo hoy.
Entienden que si quieres ser elegido, te salva.
Invoca el nombre del Señor.
Así que Dios, te damos gracias a Ti, Señor, y a través de la predicación del evangelio, rezo para que lo veamos.
En el nombre de Jesús, oramos.
Y todos decían: Amén.
Este texto habla sobre el plan que Dios tiene para su pueblo.
Así que vamos a establecer el flujo del texto.
Primero, tenemos la voluntad de Dios en el versículo 27, ¿verdad?
Porque intercede por los santos según la voluntad de Dios.
¿Vale?
El Espíritu Santo intercede según su voluntad.
Pero luego vemos que su voluntad se establece por su propósito, ¿verdad?
De nuevo, y sabemos que todas las cosas trabajan juntas para el bien
aquellos que son los que aman a Dios, a los llamados según su propósito.
¿Quién es este intencionado?
¿Para qué sirve esto?
Bueno, según las escrituras,
Es para quienes aman a Dios y para quienes son llamados.
Ahora, vamos a tomarnos un momento para ver esto.
¿Cuáles son algunas verdades sobre amar a Dios?
Aquí va una buena pregunta.
¿La gente elige amar a Dios?
Ahora, aquí está la cuestión.
¿La gente elige?
¿Tienen alguna opción?
¿Puedo amar a Dios?
¿No puedo amar a Dios?
¿Cómo amamos a Dios?
Bueno, 1º Juan 419 nos lo dice muy claramente, le queremos porque él nos amó primero.
Bueno, no podemos amar a Dios si él no nos amó.
Bueno, muy cierto, pero tenemos que poner nuestros afectos, dice la Biblia, en las cosas de arriba.
Colosenses 3.2.
Pon tu afecto en lo que está arriba, no en lo de la tierra.
Esto significa que debemos elegir intencionadamente amar a Jesús y a las cosas de Jesús por encima de cualquier otra cosa.
De hecho, piénsalo.
El miércoles por la noche, se lo estaba contando al público.
Le dije, escucha, he estado luchando solo con la prioridad
de tiempo y de esto y aquello, y decimos que no tenemos tiempo para leer y tenemos
no hay tiempo para orar, y nos preguntamos por qué somos cristianos débiles.
Así que lo que empecé a hacer fue dejar el móvil muy abajo
la mesa, así que no podía alcanzarla, y había puesto mi Biblia en orden
junto a mi cabeza, así que tendría que repasar mi Biblia para
coge mi móvil y el Espíritu Santo me da un golpe directo en la cara.
¿Alguien entiende de qué hablo?
Así que lo que he hecho es coger mi Biblia, ¿no?
Y he abierto la Biblia.
He encendido la lámpara.
Hice esto aquí mismo, porque me dolía los ojos y parpadeaba,
y hacía esto, bostezaba, y luego me adentraba en la palabra de Dios.
Mira, ¿por qué?
Quiero quererle más que a nada.
Así que, por lo tanto, lo que amas es a lo que dedicas tu tiempo.
Amén.
Así que quiero, por la mañana se tomó la decisión de amar a Jesús y su palabra de poner mi afecto en las cosas por encima en lugar de extender mi afecto por encima y poner mi afecto en cosas terrenales.
Así que sí, le queremos porque él nos quiso primero,
Pero tenemos que quererle intencionadamente y dirigir nuestro afecto hacia él.
¿Estáis de acuerdo conmigo hasta ahora?
Además, dice la Biblia que no obedeceremos a Dios si no le amamos.
Juan 14,21, quien tiene mis mandamientos y los guarda, es quien me ama.
Y el que me ame será amado en mi padre, y yo
Le amaré y me manifestaré ante él.
Escucha, no puedes amar a Dios y no guardar sus mandamientos.
¿Me escuchas?
Escúchame en persona en la habitación.
Si tu cuello acaba de sudar, eres tú.
No puedes amar a Dios.
No importa cuánto lo digas.
No importa cuánto lo publiques en Instagram o Facebook.
No puedes amar a Dios.
y descuidar sus mandamientos.
Ahora bien, aquí está la cuestión.
Tendrás días malos, días buenos, días en los que cuando
caes y tú y pecas, lo entiendo.
Pero tu vida, mi vida, como aquellos que aman a Dios
y son llamados según su propósito, deben definirse
por obediencia fiel a su palabra y mandamiento.
Lo que la iglesia ha hecho si ponemos un punto intermedio aquí.
Bueno, ya sabes, la vida se pone dura.
Exacto.
Por eso tenemos que obedecer sus mandamientos.
No obedezcas sus mandamientos y observa cómo tu vida se vuelve más difícil.
¿Estáis conmigo?
Porque déjame decirte algo.
¿Cuando entras en el pecado en la ecuación?
Tu vida se va a complicar más.
Vivir en este mundo caído, intentar servir a Jesús ya es bastante complicado, no lo compliquemos demasiado.
Así que vemos que amar a Dios es una relación bidireccional.
Nos quiere y nosotros, por su amor hacia nosotros, le amamos.
Es una respuesta a su amor.
De hecho, aquí está la cuestión.
Puedes verlo así.
Puedo decirte esto.
Yo amaba a River y Ridley antes de que ellos me quisieran a mí.
¿Lo sabes?
Antes incluso de que planeemos hacerlos.
Rezábamos por ellos.
Y nos encantaban.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Lo sé, escucha, vamos a entrar en detalles, pero no quiero perder a nadie aquí.
Pero está la otra parte de la que habla el versículo 28.
Sí, los que aman a Dios, pero también los que son llamados.
Esto revela a quién se refiere Paul aquí.
Está hablando del creyente renacido.
Nadie puede ser salvado sin ser llamado por Dios.
Pablo explica esto a Timoteo en 2 Timoteo 1, 6 a 10.
Por eso te recuerdo de que remueves el regalo
de Dios, que está en ti por la puesta de mis manos, por Dios
no nos ha dado un espíritu de miedo, sino de poder, de amor y de mente sana.
No os avergoncéis, por tanto, del testimonio de nuestro Señor, ni de mí, su prisionero.
Pero sé tú parte de las aflicciones del evangelio, según el poder de Dios, que nos ha salvado y
Nos llamaron con un llamado sagrado, no según nuestro
obra, pero según su propio propósito y gracia, que nos fue dada en Cristo Jesús antes de que comenzara el mundo, pero que ahora se manifiesta
por la aparición de nuestro Salvador, Jesucristo, que ha abolido
La muerte ha traído vida e inmortalidad a la luz a través del evangelio.
Fíjate en que estamos salvos y llamados según el propósito y la gracia de Dios.
Eso nos lleva al siguiente versículo.
Así que sabemos de quién hablamos aquí.
Aquellos que nacen de nuevo.
Romanos 8, 29 dice esto, por quién hizo por, no.
También predestinó a conformarse con la imagen de su hijo,
para que fuera el primogénito entre muchos hermanos.
Ahora aquí vemos sin ningún debate ni duda, ¿cuál es exactamente el buen propósito de Dios para los que son salvos?
Su propósito y plan para nosotros, esa es la llamada, la
salvado por la gracia a través de la fe en Jesús, está en la línea recta
en el versículo 29 para conformarse con la imagen de su hijo.
¿Por qué?
Que él, Jesús, pudiera ser el primogénito entre muchos hermanos.
Vemos que esto se resuelve en la iglesia, según
Colosenses 118, dice esto, y él es el jefe de la
El cuerpo, la iglesia, que es el comienzo, el primogénito
de los muertos, para que en todas las cosas él tuviera la preeminencia.
Así que esto es lo que hacemos tan a menudo.
Hacemos todo este conocimiento previo, predestinación, propósito y plan.
Lo convertimos en algo egocéntrico hasta que todo gira en torno a nosotros.
Déjame decirte algo.
La predestinación no se trata solo de nosotros.
Se trata del hecho de que Jesús reina supremo como rey de reyes y Señor de los Señores.
Ese es el propósito y el plan de Dios.
Ahora, ¿qué pasa con estas palabras desencadenantes, verdad?
Porque sé lo que estáis pensando.
Venga, a las palabras.
Muéstranos las palabras, predicador.
Voy a hacerlo.
Nosotros también lo vamos a pasar bien.
Sé que cualquiera que haya preguntado alguna vez sobre la elección y la predestinación es
esperando la explicación de estas palabras encontradas en versos
29, así que sigamos estableciendo lo que sabemos.
Dios tiene, antes incluso de llegar a eso, tiene 3 cosas que son indiscutibles.
Recuerda, estamos viendo lo que sabemos.
No podemos centrarnos en algunas cosas que no sabemos, pero estamos mirando lo que sabemos.
Tres cosas que Dios es.
Para empezar, es omnipotente.
Eso significa todopoderoso.
Esa palabra omni antes de esa significa todo.
En resumen, ¿no?
Tan omnipotente, todopoderoso.
Dime, ¿dónde es eso?
Jeremías 3217, por ejemplo.
Señor Dios, he aquí, has hecho el cielo y la tierra con el gran poder y extendiste el brazo.
Y no hay nada demasiado difícil para ti.
Quiero que entiendas algo.
Dios puede hacer lo que quiera, cuando quiera.
Dices, bueno, suena bien.
Ahora, déjame darte una advertencia.
Puede hacer todo lo que esté dentro de su carácter y su voluntad.
¿Estáis conmigo?
Está fuertemente atado.
todos atados poderosamente por su propia palabra.
Una vez un predicador me dijo, él
dice eso, escucha, oye, Dios está atado por su palabra.
Y él dijo, bueno, tienes que decirme qué significa eso.
Él dijo, bueno, escucha, oye, Dios puede hacer todas las cosas.
Es omnipotente, pero no puede mentir.
No puede robar, no puede, no puede, no puede ser lujurioso.
No puede hacer ninguna de estas cosas que son pecado porque también es perfecto en su carácter.
Así que es omnipotente.
Es todopoderoso y está fuertemente atado por su palabra.
Así que no solo eso, sino que es omnipresente.
Eso significa en todas partes, en todo momento, en todo momento.
El Salmo 139, 7 al 12, dice esto: ¿a dónde iré por tu espíritu?
Oh, ¿a dónde huiré de tu presencia?
Si subo al cielo, tú estás allí, si me hago la cama en el infierno, contempla, tú estás allí.
Si tomo las alas de la mañana y me detengo en lo más remoto
del mar, allí me guiará tu mano, y tu mano derecha me sostendrá.
Si digo, seguro que la oscuridad me cubrirá, incluso
La noche será luz a mi alrededor, sí, la oscuridad se esconde
No de ti, sino que la noche brilla como el día.
La oscuridad y la luz son ambas iguales para ti.
En otras palabras, lo que el autor dice es que está presente ahora y en el más allá.
No puedes esconderte de Dios.
De hecho, tenemos una historia sobre eso, y se llama Jonah.
¿Cuándo oí hablar de Jonah?
Jonás intentó esconderse de Dios en el mar, ¿adivina qué hizo?
Lo empujaron al agua y se lo tragó un pez.
Le vomitaron y, ¿sabes lo que hizo?
Hizo la voluntad de Dios para su vida.
No podía esconderse de Dios.
¿Por qué?
Porque es omnipresente.
Has dicho, entonces, ¿por qué invitamos a Dios a entrar?
¿Por qué hay canciones como Espíritu Santo, eres bienvenido aquí o que Dios esté con nosotros y muestre tu presencia con nosotros hoy?
Escucha, Dios es omnipresente.
De nuevo, no se puede negar eso.
Bueno, no puedes discutirlo, pero también, Dios,
queremos permitir que Dios sea bienvenido en nuestra vida.
Está ahí.
Escucha, está aquí ahora mismo.
No podemos alejarnos de ellos.
Pero quiero que sea bienvenido.
¿Cómo?
Por nuestra obediencia y fidelidad a él.
En otras palabras, no quiero llorar al Espíritu Santo.
¿Alguna vez alguien ha venido solo para avariciarte?
¿Derecha?
Entran en la habitación y piensas, uy.
Vaya.
Si no lo haces, puede que seas tú.
¿Sabes a lo que me refiero?
No lo sé.
Pero piénsalo.
Quiero decir, es como, tío, nos lo estamos pasando bien, y alguien entra en
La habitación, y tú piensas, vaya, tío, es todo.
Escucha, tienes que entender algo.
Para llorar al Espíritu Santo.
Si eres creyente en Jesucristo, si renaces,
tienes lo que la Biblia llama la morada del Espíritu Santo.
Vive y habita dentro de ti.
Esto de aquí es un milagro y un misterio que no puedo explicar del todo.
Sin embargo, ¿cómo equilibras eso con el hecho de que puedes pecar?
Bueno, tienes que entender la convicción.
Sabes, esa palabra convicción significa dolor.
Así que cuando tú, A, no obedezcas
la dirección del Espíritu Santo en tu vida, así que no haces lo que conoces
Deberías hacer, o haz lo que sabes que no deberías hacer.
No es el Espíritu Santo pecando.
El Espíritu Santo no participa en ese pecado contigo.
Lo que está ahí para hacer es recordarte lo que has hecho
se le ha enseñado a guiarle y guiarle en el camino y la voluntad de Dios, a interceder por usted mediante la oración.
Y lo que ocurre es que, como creyente, cuando pecas, tú
llora el Espíritu Santo de Dios vivo, y hay un dolor que
no puedes explicar fuera de que tengo que confesar y arrepentirme.
Amén.
Escucha, si puedes pecar y sentir
Como que puedes salirte con la tuya o pecar y sentir que, hombre, no me molesta.
La gente dice todo el tiempo, bueno, eso no me condena.
Bueno, probablemente debería.
Está omnipresente.
Pero aquí está la cuestión.
Estos dos atributos de Dios le dejan como nada más que el tercero.
Es omnipotente, es todopoderoso.
Está omnipresente, está en todas partes, en todo momento, en todo momento.
Por cierto, Dios no mira el mundo como nosotros.
Lo sabes.
Está viendo el principio y ve el final ahora mismo.
Nos sentamos aquí y pensamos, tío, ¿por qué no has vuelto?
¿Qué está pasando?
¿Vuestros planes siguen en marcha?
Está pensando, mi plan ya está hecho.
¿Entiendes lo que te digo?
Sus promesas son sí y amén en Jesucristo.
Pero también es 3 omnisciente.
Lo sabe todo.
El Salmo 1475 es tan grande como nuestro Señor de gran poder.
Su comprensión es infinita.
Primero Juan 320, porque si nuestro corazón nos condena, Dios es más grande que nuestro corazón y lo conoce todo.
Esto habla de la soberanía de Dios.
De nuevo, no mira el mundo y el tiempo como nosotros.
Está fuera de los parámetros del tiempo, y ve todo desde
Solo para darnos una explicación que no llega del todo, sino una vista aérea, ¿no?
Pero aun así está íntimamente involucrado con su gente y su propósito para nosotros.
Qué Dios tan poderoso servimos, iglesia.
Pero aquí es donde se pone interesante.
Mira de nuevo Romanos 8,29, para quienes sí conocía por previo.
También predestinó a conformarse a la imagen de su hijo, que
Podría ser el primogénito entre hombres y hermanos.
Esa palabra para Noé es la palabra que significa que Dios tiene y
tenía conocimiento previo, que está relacionado con la predestinación del creyente.
Es el término griego proganosco.
Este es un conocimiento que no es pasivo, sino más bien activo.
Así que, así que, esta es una pregunta que surge cuando la gente piensa
Esto, porque ahora mismo, cuando estamos de acuerdo con hablar de
la soberanía de Dios hasta cierto punto, y somos
Interesante hablar del libre albedrío del hombre hasta cierto punto.
Creo que son bellamente armoniosos entre sí.
Y ese es el plan de Dios para nosotros, pero pensemos en esto.
Vale, ¿me estás diciendo que si Dios eligiera
Algunos para ir al cielo, otros para ir al infierno porque exactamente ¿qué
Estamos pensando ahora mismo, ¿qué significa eso?
¿Cómo ocurre eso?
Bueno, eso se llama doble determinación.
Así que busqué este concepto porque es fácil decir, bueno, no me gusta eso.
Así que recibí esta cita de gotquestions.org.
Hacen un muy buen trabajo explicando las cosas de forma sencilla.
Y eso es lo que dije.
¿No parece eso decir que la predestinación se basa en el conocimiento previo de Dios?
Por supuesto, la respuesta es que sí, enseña que la predestinación es
basado en el conocimiento previo de Dios, pero en el conocimiento previo de Dios o
Saber cosas o eventos antes de que existan o ocurran no es la única base para la predestinación.
Sabemos que su voluntad y su placer también están involucrados.
Dios presaber y predestinar revela su soberanía,
pero también aprendemos en la Biblia que las personas son responsables de sus decisiones.
La verdadera cuestión no es si o
no Dios sabe quién creerá, sino por qué algunos creen en otros no.
El deseo de Dios es que todos sean salvos y lleguen al arrepentimiento.
Dices, bueno, ¿cómo lo sabes?
Bueno, 1 Timoteo 24 dice: ¿quién hará que todos los hombres hablen de Dios?
¿Ser salvos y llegar al conocimiento de la verdad?
2º Pedro 3, versículo 9 dice esto: el Señor es
no se descuida en su promesa, como cuentan algunos hombres
holgura, pero es sufrimiento largo para nosotros, no
dispuesto a que cualquiera pereciera, pero que todos llegaran al arrepentimiento.
Ahora, algunas personas dirán, bueno, todo eso solo significa los elegidos.
No, todos en griego, ¿sabes lo que significa?
Todos.
Totalidad.
Oh, completamente.
Dios desea que todos lleguen al arrepentimiento.
Ofrece la salvación a todos.
Tito 211 dice, por la gracia de Dios.
que traer salvación se ha manifestado a todos los hombres.
¿Sabes lo que significa esa palabra griega?
Oh, pero sabemos que no todos serán salvados.
Para que la doble predeterminación sea cierta.
Escúchame.
Dios tendría que ir en contra de su propia voluntad y deseo revelados.
Recuerda, Dios está atado por su carácter.
No puede cambiar, ni puede estar en desacuerdo consigo mismo.
Por lo tanto, si su voluntad es que todos sean salvados.
Y si es la gracia la que trae salvación a todos los hombres, que
significa que en este texto en particular, la predestinación debe estar conectada a
su propósito en lugar de simplemente quién recibe la salvación y quién no.
Esa palabra apareció en Tito 211 y significa iluminar.
Ahora, si piensas en iluminación, y piensas en luz.
Hay un capítulo en un libro de la Biblia que deberías considerar al instante.
Y ese es el libro de Juan.
Así que pensamos en la iluminación, ¿verdad?
Y Juan uno, 4 y 5 dice: en él estaba la vida,
y la vida era la luz de los hombres, y la luz brilla en la oscuridad, y la oscuridad no la comprendía.
Si continuamos en los versículos 6 al 13, dice: hubo un hombre enviado por Dios cuyo nombre era Juan.
Lo mismo ocurrió con un testigo que da testimonio de la luz.
Estamos hablando de Juan el Bautista aquí.
que todos los hombres a través de él podrían creer.
No era esa luz hablando de Juan el Bautista, sino que fue enviado a dar testimonio de esa luz.
Esa era la verdadera luz, que ilumina a todo hombre que viene al mundo.
Él estaba en el mundo y el mundo fue creado por él y el mundo no le conocía.
Él vino a los suyos y los suyos no le recibieron.
Pero tantos como lo recibieron, a ellos te lo dieron
poder para convertirse en hijos de Dios, incluso para aquellos que creen en su nombre, que
no nacieron de sangre, ni de carne ni de voluntad de carne, ni de voluntad humana, sino de Dios.
En otras palabras, pero la voluntad de Dios.
Así que, según la palabra de Dios, él sabía que aquellos que lo recibirían
estaría predestinado a conformarse con la imagen de su hijo.
Agradezco la nueva cita del comentario americano sobre esto.
En el contexto actual, la predestinación no se preocupa por la elección para la salvación.
Más bien, Dios ha predestinado a los creyentes, que sean llevados a la conformidad moral, la ligereza de su hijo.
Lo que está predestinado es que nos volvamos como Cristo.
Esto establece el estatus supremo del Rey Jesús.
que es el primogénito de muchos hermanos.
A continuación, continúa la descripción general de su propósito en Romanos 8.30.
Además, a quienes predestinó, también los llamó, y
a quienes llamó, también los justificó, y a quienes justificó, también los glorificó.
A aquellos los predestinó, los llamó, los justificó, es decir, declarar justos
ante Dios, y todo esto funciona hasta el resultado final de ser glorificado.
Ahora, ¿qué es la glorificación?
Primero, Juan 32 da una buena descripción.
Amados, ahora somos hijos de Dios y aún no lo hace
Aparente lo que seremos, pero sabemos que cuando él aparezca, seremos como él, porque le veremos tal como es.
La glorificación es la culminación de nuestra salvación.
Es la etapa final la que nos lleva a la eternidad con Jesús.
Es quitarse lo corruptible para ponerse lo incorruptible.
Es una despegada del mortal, para vestir la inmortalidad.
Es la eliminación de la carne para que podamos disfrutar de la perfecta comunión con Jesús.
Pero si miras el texto, obviamente, eso aún no ha ocurrido.
No tienes que mirarte solo al espejo, no, tío, aún no me he glorificado.
Amén.
Pero aquí está la cuestión.
¿Por qué demonios dice esto entonces?
¿En Romanos 8.30?
De nuevo, dijo, ¿más de los que predestinó?
Luego también llamó, y a quien llamó, y luego también justificó, y a quien justificó, luego también glorificó.
¿En qué tiempo verbal es ese verso?
Está en pasado.
He aquí por qué.
Porque desde el principio de los tiempos.
El mundo incluso se formó.
Antes de los cimientos del mundo, existía un decreto divino.
Aquellos que recibieron a Jesús, Señor y Salvador, serán glorificados.
Es como si se hiciera a los ojos y la mente de Dios porque siempre fue su propósito y su voluntad.
Efesios uno, 4 y 6, según nos ha elegido en él antes
el fundamento del mundo, que debemos ser santos y sin culpa ante él
enamorados, habiéndonos predestinado a la adopción de niños
por Jesucristo a sí mismo, según su buena voluntad
A la alabanza de la gloria de su gracia, en la que nos ha hecho aceptados en el amado.
Iglesia, nunca entenderemos realmente el equilibrio entre la soberanía de Dios y el libre albedrío del hombre.
Nunca lo haremos.
Escucha, te garantizo que ahora mismo hay gente escuchando online,
porque sé que probablemente hay algunos pastores escuchando, porque hablo con ellos sobre este mensaje, y
Hay gente aquí y ahora mismo que está escuchando, que quizá estés pensando en tu mente.
Oh, bueno, esto dice esto, esto, dice aquello, y aquello, y ahora mismo estás defendiendo tu parte.
Escucha, oye, ¿es Dios íntima e intencionada,
¿Es su conocimiento de previsión, íntimo, intencionado y activo?
Sí.
¿Tenemos que responder con fe?
No cerraremos en esta tierra un debate que tiene 1700 años.
Por cierto, si no te gusta eso, te das cuenta de que ese es el propósito de Dios.
¿Dices qué?
¿Me dices que Dios quiere que nos confundamos?
No, no, no.
No, confundimos las cosas.
Dios no es el autor de la confusión.
¿No crees que al enemigo le encanta que tengamos bandos diferentes señalándonos unos a otros?
Bueno, yo lo creo de esta manera, y tú de aquello, así que no podemos compartir comunión.
No podemos ministrar juntos.
No podemos hacer nada juntos, olvidarte a ti, olvidarte, todo esto.
¿Qué se ha hecho eso?
Es decir, que ha dividido a la iglesia o al Dios viviente.
El cuerpo ha sido roto.
Y todo es porque realmente no entendemos todo sobre Dios.
Dices, bueno, ¿cómo es ese el deseo de Dios?
Solo para saltarme un poco.
Romanos 11,33 a 36 dicen esto, oh, la profundidad de las riquezas.
Tanto de la sabiduría como del conocimiento de Dios.
Escucha esto.
¿Qué tan inexplorables son sus juicios?
Y sus métodos más allá de descubrir
que ha conocido la voluntad del Señor, o que ha sido su consejero,
o que primero le haya dado, y se le será recompensado de nuevo.
Porque de él y a través de él, y para él son todas cosas para él, a quienes sea gloria por siempre.
Amén.
Mi deseo hoy no era cambiar opiniones ni ganar discusiones, sino más bien declarar lo que sabemos.
¿Qué sabemos?
Dios propuso desde el principio que quienes recibieron a Jesús fueran como Cristo.
Lo hizo enviando a su hijo unigénito, Jesús, muriendo
una cruz por nuestros pecados y resucitar a la vida tres días después.
Su Espíritu Santo, ahora mismo, que predica el evangelio atrae a los perdidos hacia él.
Escúchame.
Creo que cuando se predica el evangelio, la gente se siente atraída.
Puede que no se levanten y griten, o que no respondan.
Escucha, sabes que el evangelio se predica el día de Pentecostés.
Solo se añadieron 3000.
Se escuchan muchos más de 3000, mucho más de 3000
Eso, pero los 3000 respondieron porque, ¿qué hacemos ahora?
Dices, bueno, no puedes resistirte a la gracia.
Bueno, aquí está la cuestión.
Hablamos de dispensas, y no quiero entrar en detalles con esto, pero solo dando algunos ejemplos.
¿Qué tal el joven gobernante rico que rechazó a Jesucristo, Dios en carne, justo en su cara?
La Biblia dice literalmente, y Jesús le amó.
Vende todas tus cosas y sígueme.
Eso es una invitación.
¿Qué hizo?
Se fue afligido.
porque tenía muchas pertenencias.
¿Qué tal cuando Paul testificaba en el tribunal
y Festus dijo: Paul, ¿casi me has convencido para ser cristiano?
¿Por qué iba a decir eso?
Si no le estaban atravesando el corazón.
No tenemos indicios de que alguna vez se hiciera cristiano.
Solo intento decir esto.
Lo que sabemos, el Espíritu Santo, ahora mismo, si estás perdido,
Creo que el Espíritu Santo os ha atraído a Cristo.
Romanos 10, 9 a 10, ¿qué sabemos?
Que si confiesas con tu boca, el Señor Jesús creerá en él
tu corazón, que Dios los ha resucitado de entre los muertos, serás salvo.
Porque lo que el corazón cree el hombre en justicia, y lo que la boca confesa se convierte en salvación.
¿Qué sabemos?
Romanos 10, 13, ¿para quién se invocará el nombre del Señor para ser salvo?
¿Y cuál es el resultado?
A quién predestina, llama, a quién llama, a quién justifica, a quién justifica.
Existe el bien glorificado eternamente con Jesús.
Lo que Dios empieza, lo termina.
Así que lo único que puedo deciros hoy es lo que sabemos.
Y está bien.
Ahora dices, bueno, ¿por qué iba a ser Paul alentador?
nosotros con esta escritura.
¿Por qué hay tanta confusión?
Bueno, creo que en el versículo 31, da un paso más allá y dice esto.
¿Qué diremos entonces a estas cosas?
Paul literalmente dice esto.
Vale, sé que acabo de soltarte una bomba.
Quiero decir, escucha, recuerda, esto es un estudio teológico profundo aquí en Romanos.
Por eso han pasado como 14 años y estamos en el capítulo 8.
¿Amén?
Este es el séptimo mensaje del capítulo 8.
Y yo pienso, estamos en medio.
Así que, Paul, literalmente, se le cayó...
¿Te imaginas oír eso por primera vez?
¿Te imaginas que te leyeran esa carta
antes de Juan Calvino, antes del arminianismo, antes de todo
Estos diferentes sistemas de teología ocurren, y simplemente, boom, ¿eso es lo que somos?
Pablo dice esto, ¿qué decimos entonces?
Para mí, esto es muy, esto podría muy bien
Ser la parte más importante de esto aquí.
¿Qué decimos entonces?
Mira lo que dice el versículo 31.
Míralo conmigo.
Si Dios es para nosotros.
¿Quién puede estar en nuestra contra?
Hablaremos más de eso la semana que viene, pero la respuesta es nadie ni nada.
Así que hoy mi oración es para repetir a D. L. Moody.
Señor, salva a los elegidos, y luego elige a otros.
Mi misión hoy es reflejar la mentalidad de Charles Spersion.
Si Dios hubiera pintado una franja amarilla en la espalda de los elegidos.
Yo iba por ahí levantando camisetas.
Pero como no lo hizo, debo predicar quien quiera, y
cuando cualquiera que sea que crea, sé que es uno de los elegidos.
Pero ambos ejemplos de hombres que siguen a Dios hablando palidecen en comparación
al mandato que dio el propio Jesucristo en Mateo 28, versículos 19 a 20, id así y enseñad a todas las naciones, bautizando
ellos en el nombre del Padre y del Hijo del Espíritu Santo, enseñándoles
que observes todo lo que te he ordenado.
Y he aquí, yo estoy contigo siempre, hasta el fin del mundo, amén.
¿Qué diremos entonces a estas cosas?
¿Si Dios está para nosotros?
¿Quién puede estar en nuestra contra?
Hoy tengo dos preguntas.
¿Estás tan bien como glorificado?
¿Conoces la fuerza, el valor y la audacia que nos dan para saber que el trabajo que se inició en nosotros está como terminado?
Existen creencias religiosas
Y las nominaciones que te dirán, bueno, aún no estás salvado.
Sabrás que estás salvado cuando llegues.
Pero entonces Dios dice que estoy tan bien como ahí.
En otras palabras, escuchar, si tenemos que hacerlo continuamente
Intenta trabajar, y cada vez que alguien dice que serás salvado,
Siempre lo asociarán a lo que has hecho.
Y déjame decirte algo.
No has hecho lo suficiente para ir al cielo.
Pero ya no planeas irte al infierno.
Por eso es muy importante para su voluntad, su propósito y su plan.
¿Entonces estás como glorificado?
¿Te han salvado?
Dices, predicador, otra vez, ¿cómo me convierto en el elegido?
Estoy confundido.
¿Estoy llamando si soy elegido?
¿Estoy predestinado?
¿Dios me previene?
Eh, eh, sálvate.
¿Sabes qué es lo que me encanta de este debate?
Mi trabajo no cambia.
Voy a seguir predicando el evangelio.
De hecho, tu trabajo tampoco cambia.
Debemos compartir la buena noticia de que Jesús vivió, murió y resucitó.
Entonces, hoy, ¿estás tan bien como glorificado?
Si no, sálvate hoy.
Dos.
¿Vives como un buen administrador de la multitud de gracias de Dios?
No deberíamos esperar.
hasta ese día en que Dios ya ve y ya está hecho.
Pero para nosotros, en nuestra mente, como estamos en los parámetros del tiempo, somos
en los parámetros de horas, días, meses, años.
Así es como funcionamos.
No tenemos tiempo que esperar.
Deberíamos vivir como él hoy.
La gracia que nos ha mostrado tanto.
La misericordia que nos ha mostrado, la larga
el sufrimiento, la bondad, todas las cosas que Dios nos ha mostrado y dado deberían resultar en una vida obediente y fiel a Él.
Así que esta mañana,
Hoy hay legítimamente dos personas aquí.
Dos grupos de personas.
Tienes a los elegidos y tienes a los perdidos.
Y eso te pone un poco nervioso.
Entrega tu vida a Cristo.
Nunca me he preocupado por el término electo.
¿Por qué?
Porque lo soy.
Elegido.
Así que esta mañana, cuando Hezban cerró los ojos por todo este lugar.